Al avanzar en el análisis de lo entregado me he dado cuenta del
batiburrillo de docs que habéis entregado. Pongo OLD delante de los
comentarios que ya había escrito analizando docs previos al que supongo
que es el "bueno". 

Sobre la documentación entregada:

+ Empaquetad todo en un único fichero comprimido, para facilitar nuestra
  descarga y separación de documentación de grupos.

+ OLD Veo que no habéis usado una plantilla "estándar", con portada,
  índice, cabecera y pié de página, numeración de apartados, etc. Es más
  que recomendable hacerlo, por coherencia documental y por
  estructuración (de documentos y de "hábitos de trabajo").

+ OLD Añadid una página adicional a cada documento (a las actas de reuniones
  no es necesario) indicando la versión, la secuencia de cambios, y
  quién tocó qué en cada una.

+ OLD Os sugiero numerar (numeración legal) los apartados de cada documento,
  para facilitar la visualización de la estructura y el seguimiento de
  los lectores. El índice que generéis automáticamente también será más
  legible. Es difícil seguir ahora la estructura cuando lo estás leyendo.


+ Project charter (documento separado):

  - Bien contexto empresa

  - Fecha inicio y fin iguales???????????????????????????

  - No pongáis cosas con XXXX en los docs.

  - Alcance se refiere al proyecto concreto, no a la descripción general
    de que haréis planning, ejecución, implementación, formación. Podéis
    ser más concretos porque tenéis un enunciado que es perfecto como
    punto de partida. En requisitos sí dais más detalles, eso está mucho mejor.


  - No hay cantidad presupuestada, debe estar, aunque sea groso modo. Si
    no, no hay forma de acotar a dónde llegaremos en esa dimensión del
    coste. Idem para tiempo.

  - Los objetivos deberían tener asociadas métricas concretas que
    permitan hacer comparación cuantitativa, siempre que sea posible. De
    otro modo, es difícil decidir si está conseguido o no y en qué
    grado. Los criterios de éxito que ponéis después deben estar ligados
    a requisitos.

  - MB riesgos

+ Me falta más detalle sobre los interesados. ¿No aparecen los
  formadores?... En procesos de inicio aparece el detalle en ese área de
  conocimiento, y aunque no se citaba explícitamente, estaría bien que
  lo considerarais en algún momento, si tenéis tiempo.

+ WBS

  - Ok esquema basado en secuencia temporal (en general), pero recordad
    que no es imprescindible

  - En diccionario indicáis duración... (aunque sin especificar unidad
    temporal). Todavía no podemos hacerlo, eso se va afinando en futuras
    revisiones. Aquí lo importante es dar detalles extra de lo que se
    trata cada actividad.

+ ¿Documento E1? Usad una nomenclatura también estándar para nombres de
  fichero (eso se puede especificar en el plan de gestión del
  proyecto). Al llegar a este doc me di cuenta de que el de charter
  debía ser una especie de borrador: Si un doc no es útil o no es el
  base que queréis enseñar, no lo distribuyáis.

  - El título de la portada debería ser especifico en función del
    contenido.

  - En el charter de este doc sí viene el presupuesto, pero las fechas
    ini y fin...

  - Plan para la gestión del alcance debe ir delante de la definición,
    que es uno de los entregables importantes. Recordad que parte del
    charter incluyendo info más detallada.

  - Ojo con la estructura del índice: no es PMBOK. En el apartado 3, el
    título es misleading, debería ser "Gestión de la
    integración". Fijaos también en apartado 4: debería tener un
    apartado por cada uno de los entregables: Plan de gestión del
    alcance, plan de gestión de requisitos, documentación de requisitos,
    matriz de trazabilidad de requisitos, enunciado del alcane del
    proyecto, línea base del alcance (esa es mezcla de dos previas)...

+ Ojito con la confusión: consejería verus conseRjería... Si a los
  consejeros les llamáis conserjes, os van a mirar muy muy mal...

+ En el documento de EDT jerárquico: el esquema en árbol no coincide con
  el jerárquico. Check subactividades de la 1 y de la 3. Tenéis que ser
  muy rigurosos en el mundo real, un detalle de este tipo os restará
  credibilidad de cara a cualquier cliente.

+ En matriz de trazabilidad: ojo reuniones no son entregables. El acta
  de la misma sí lo sería. Falta concreción en los criterios, pero no es
  problema en este punto, durante la ejecución y en fases sucesivas se
  iría refinando.

+ Recordad: seguid estrictamente PMBOK para ver los procesos que tocan,
  sus entradas, y, sobre todo, sus salidas, que son los docs que tenéis
  que presentar. Eso os ayuda a definir el índice.

+ El plan de gestión del proyecto ha quedado un poco desdibujado: en el
  material del caso práctico del project charter tenéis sugerencias para
  enfocarlo.

+ En el plan para la gestión del alcance, deberíais definir con
  precisión cada cuánto serán las distintas reuniones que haréis, cada
  cuánto se entregarán docs, etc.

+ Deberías hablar del procedimiento de aceptación, en el que hay que
  definir la implicación del cliente, que TIENE que estar implicado,
  dado que es quien decide finalmente si le vale o no. 

+ Id incorporando detalles más finos en el plan de gestión del alcance
  según avancéis en los distintos entregables (si tenéis tiempo, o por
  lo menos indicad en las charlas siguientes que lo habríais
  hecho). Cada iteración en la que avancéis en un proyecto del mundo
  real implicaría actualizar documentos varios.


+ No hay mapa de procesos.


Ánimo con el trabajo!!!!
